Compte-rendu SAE15
Coeuret Tristan et Esteves Julien


Nos choix:
    -Pokefiche:

    Pour la Pokéfiche nous avons décidés dans un premier temps d'afficher un image du Pokemon. L'image choisi parmis toutes celles disponibles 
    est celle du dessin officiel, asser jolie et asser grande à notre goût.
    
    Ensuite nous avons prit la décision d'afficher les statistiques du Pokémon (Points de vies, défense, ect).
    Au moment de l'écriture de ce compte rendu les statistiques sont écrites en anglais malheureusement.

    Enfin en dernière partie est affiché la description du Pokédex en Français cette fois-ci.

    Difficultées rencontrées:
        -Nous avaons mit du temps à trouver certaines données traduites. Le seul moyen pour nous était de faire un autre requête vers une autre partie de 
        l'API.
        -On trouvait vraiment intéressant de pouvoir entrer directement un nom de Pokémon en Français pour l'éxecution du script, même si cela a prit un peu de temps. 
        On y est parvenu grâce à un fichier python avec deux dictionnaire. Les noms était associés dans le dictionnaire avec l'identifiant, ce qui permettait de faire
        les requêtes avec des noms Français.
    


    -Pokestats:
        


